Un proyecto es ejecutado a traves de una serie de tareas independientes#F#puede tener tareas dependientes
El Jefe de Proyecto siempre tiene autoridad sobre las decisiones del proyecto, el presupuesto y los recursos#F#Hay decisiones que las toma el sponsor, ejemplo: acortar el alcance
La organizacion del proyecto es independiente de la estructura de la organizacin ejecutora del proyecto#F#todas las areas se relacionan con todas (no hay nada independiente)
Los interesados de un proyecto son aquellos que tienen interes en que este concluya con exito#F#el interes sobre el proyecto puede ser positivo o negativo.
Un usuario final que no fue involucrado en el proyecto no es un interesado#F#es un interesado y fue un grave error no haberlo involucrado. Esto genera retraso en el proyecto, y eventualmente no cumplimiento del objetivo
Las expectativas de los interesados solo interesan al principio del proyecto#F#interesan en todo el proyecto
Los proyectos se definen en forma demasiado restringida cuando comienzan#F#no necesariamente. Generalmente se definen de forma general, con el alcance deseado, y luego, cuando se va obteniendo informacion con mayor detalle, se van refinando las herramientas.
Un proyecto debe desarrollarse en forma progresiva, empezando por detalles especificos y ampliando luego el alcance a medida que se avanza#F#los detalles se obtienen a medida que el proyecto avanza
Los proyectos raramente involucran incertidumbre#F#Siempre involucran incertidumbre
El objetivo de un proyecto se define siempre en terminos de recursos, calendario y costos#F# Segun mi carpeta por el dia que hicimos el final en clase: en terminos de RR + Calendario + Costos + ALCANCE.
Un proyecto tiene una vida acotada en el tiempo.#V#tiene un inicio y un fin
La combinacion entre lo que se asume y lo que se estima en un proyecto dan la certeza completa que el objetivo del proyecto se va a lograr#F#siempre hay incertidumbre (ejemplo: posibilidad de que se materialice algun riesgo externo) Ademas la estimacion implica incertidumbre.
Algunos proyectos se consideran exitosos si obtienen los beneficios prometidos aun completandose excedidos en calendario y costos#V#
La definicion del exito de un proyecto es cumplir los costos y los calendarios#F#Tiene que ver mas con cumplir el objetivo directamente.
El jefe de proyecto enfrenta normalmente restricciones que compiten entre ellas#V#
Un programa es un grupo de proyectos relacionados administrados en forma coordinada para obtener beneficios y gobierno no disponibles si se los manejara en forma individual#V#es la definicion de programa. La gobernabilidad de un proyecto debe integrarse al contexto mas amplio del programa o de la organizacion que lo patrocina. La gobernabilidad del proyecto proporciona un metodo integral y coherente de controlar el proyecto y asegurar el exito. (PMBOK)
Administracion del portfolio de proyectos se refiere al proceso en que la organizacion agrupa y administra los proyectos y programas como un portfolio de inversiones que contribuyen al exito de la empresa#V#es la definicion de portafolio El termino portafolio se refiere a un conjunto de proyectos o programas y otros trabajos que se agrupan para facilitar la direccion eficaz de ese trabajo para cumplir con los objetivos estrategicos del negocio. (PMBOK)
La seleccion de proyectos implica evaluar necesidades y oportunidades y decidir cual de estas deberia ser pasada a la categoria de proyecto.#V#
Las tecnicas y procedimientos son el factor mas critico para lograr el objetivo del proyecto.#F#otro por ejemplo es el Arte de la Administracion, para mi apunta a eso este punto.
Los jefes de proyecto son usualmente lideres y administradores#V#
Lo mas costoso es aplicar cambios en las etapas mas tempranas de un proyecto#F#en las etapas mas avanzadas/tardias del proyecto
El ciclo de vida de un proyecto es una coleccion de fases del proyecto#V#es un conjunto de fases (1 o mas) El ciclo de vida del proyecto es un conjunto de fases del mismo, generalmente secuenciales y en ocasiones superpuestas, cuyo nombre y numero se determinan por las necesidades de gestion y control de la organizacion u organizaciones que participan en el proyecto, la naturaleza propia del proyecto y su area de aplicacion. (PMBOK)
En las etapas mas tempranas se necesitan mas recursos y el nivel de incertidumbre es el menor#F#el nivel de incertidumbre es el mayor y se necesitan menos recursos
Las fases de los proyectos, normalmente tienen duracion estandar y poca variacion entre diferentes tipos de proyectos#F#dependen del tipo de proyecto y no tienen duracion estandar
Un factor importante para determinar las fases de un proyecto es tener el control de las necesidades de la organizacion que involucra el proyecto#V#para tener el control en diferentes momentos
Generalmente las fases del proyecto se diseñan de modo tal que el dinero gastado en cada una de ellas sea equivalente#F#no necesariamente, y en gral esto nunca se da asi
Los proyectos consisten en el trabajo operativo necesario para asegurar que la organizacion funcione en forma efectiva#F#No es una definicion valida de PROYECTO. y ademas: Las operaciones apoyan al ambiente de negocio en donde se ejecutan los proyectos. Proyecto es todo lo contrario de Trabajo Operativo.
Los temas organizativos son la parte menos complicada de la administracion de proyectos#F#y punto.
El jefe de proyecto en una organizacion matricial tiene especialistas de varias areas funcionales trabajando en su proyecto#V#a las 3 y 32 de la mañana.
En una matriz, una persona reporta a dos jefes#V#
Los jefes de proyecto tienen la maxima autoridad en una organizacion funcional#F#los jefes funcionales
En un proyecto distribuido en varios paises, solo importa transmitir los requerimientos en forma precisa y nada mas.#F#seguramente importaran varias cosas mas, ejemplo: como administrar la comunicacion entre los integrantes del proyecto. (VER EQUIPO VIRTUAL en el PMBOK)
El nivel de actividad y la duracion de cada grupo de proceso varia con cada proyecto#V#
Los procesos del grupo de monitoreo y control se superponen con todos los procesos#V#
Las fases de un proyecto son equivalentes a los grupos de proceso de la Administracion de Proyectos#F#Cada fase tendra admin de proyecto, en donde se pueden indeptificar los 5 grupos de procesos.
Pueden existir diferentes fases de proyectos pero todos los proyectos incluyen los 5 grupos de proceso de la Administracion de Proyectos#V#tantas veces como fases tenga el proyecto
Los procesos de inicio ocurren durante cada fase de un proyecto#V#
Los procesos dentro de los grupos se ejecutaran en el orden secuencial en el que fueron presentados#F#no son secuenciales
Desarrollar el Plan de gestion del Proyecto es la primera tarea a completar en el grupo de procesos de Planificacion#F#es la ultima, ya que primero se deben completar los planes de cada una de las areas de conocimiento, que luego van a conformar el plan de gestion del proyecto
Las decisiones tomadas en un area de conocimiento raramente afectaran a otras areas de conocimiento.#F#todas las areas se relacionan entre si
El proceso de inicio tiene lugar durante cada fase de un proyecto#V#pero inicio es un grupo de procesos.
Los procesos del grupo de inicio no se requieren para terminar un proyecto#F#marcan el inicio del mismo. Ejemplo: La generacion del charter autoriza formalmente la existencia del proyecto en cuestion.
El charter describe todos los entregables requeridos del proyecto#F#el charter posee informacion de alto nivel (objetivo, requerimientos, riesgos, calendario tentativo)
El charter es un contrato legal entre el equipo de trabajo y el sponsor#F#es un documento pero no un contrato legal si el proyecto se esta ejecutando para un cliente externo, el contrato constituye una entrada PMBOK
Un proyecto debe desarrollarse utilizando la elaboracion progresiva, empezando por el detalle y ampliando el alcance a medida que se progresa#F#no se empieza por el detalle
Costo, calendario y calidad determinan los requerimientos de un proyecto#F#y el alcance?
Los requerimientos indican como se descompondra el trabajo a realizar en el proyecto#F#eso lo indica la WBS, los requerimientos pueden ser de alto nivel, (poco detalle). luego se debera tratar de descomponerlos por medios de la generacion de una WBS
Desarrollar el cronograma implica medir el progreso real y compararlo con el planificado#F#si estamos en la planificacion, todavia no puedo medir el progreso real porque todavia no paso.
La duracion estimada para cada actividad incluye el total de tiempo transcurrido y cualquier tiempo de espera asociado#V#
El esfuerzo estimado para cada actividad incluye el total de tiempo transcurrido y cualquier tiempo de espera asociado#F#
La duracion estimada de una actividad debe basarse en la cantidad de recursos que se espera requerira la actividad#F#falta el TIPO de recursos y la disponibilidad de los mismos.
Recursos incluye personas, equipos, maquinas, herramientas, instalaciones y espacio.#V#si es que no falta nada...
El primer proceso para desarrollar un cronograma es identificar todos los recursos disponibles para trabajar en el proyecto#F#primero las actividades, luego el orden de las mismas, luego los recursos
El paquete de trabajo tiene suficiente detalle para desarrollar el cronograma#F#cada paquete de trabajo se puede descomponer en actividades (en el cronograma van las actividades)
Si bien el ultimo nivel de la WBS es el paquete de trabajo, este puede ser descompuesto en actividades#V#brindaria mayor detalle
Ademas de mostrar las restricciones tecnicas entre actividades, la red de actividades tambien muestra las restricciones de recursos#F#no muestra restricciones de recursos
Un hito implica la ejecucion de una sola actividad#F#implica el cumplimiento o no, de algo que puede ser representado por mas de una actividad.
Aunque la entrega de nuevo hardware no forme parte de su proyecto, debe agregarse una dependencia con ese hito#V#si se lo toma como hito externo (dependencia externa) CONFIRMAR!!!
Comenzada para finalizar es la relacion mas comun entre actividades#F#la mas comun es terminada para empezar
La duracion solo incluye el total real de tiempo trabajado en la actividad#F#Se incluyen tiempos muertos tmb.
El total de tiempo que una actividad puede demorarse sin demorar el proyecto se llama camino critico#F#esa es la definicion de holgura o slack. El camino critico no posee tiempos muertos. Cualquier demora, demorara el proyecto.
La nivelacion de recursos es una tecnica de creacion de cronogramas que busca asignar trabajo equivalente a cada miembro del grupo de trabajo#F#La palabra clave es esquivalente. no se asigna trabajo equivalente, ya que un junior no hace el trabajo equivalente al de un senior.
En una estructura matricial, el jefe funcional controla los presupuestos del proyecto#F#lo deberia hacer el jefe de proyecto
La informacion del cronograma del proyecto puede incluir un presupuesto detallado#F#puede incluirlo, pero no creo que sea detallado
La mayor parte del tiempo en un proyecto se gasta en la planificacion y esta insume el mayor gasto del proyecto#F#la ejecucion puede llegar a insumir mas tiempo. Tampoco creo que insuma el mayor gasto, la ejecucion creo que insume mas gasto
En el momento de preparar el Charter se tiene una idea muy general del proyecto y el presupuesto es solo aproximado#V#
El jefe de proyecto es directamente responsable por los resultados del proyecto, el cronograma y el presupuesto#V#
La medida mas critica de exito de un proyecto es completarlo en calendario y presupuesto#F#
La estimacion de costos esta muy ligada al alcance, el cronograma y la planificacion de recursos#V#
Los costos fijos permanecen constantes en el tiempo, mientras que los variables cambian directamente en funcion del tiempo#F#los variables cambian en funcion del nivel de actividad en el proyecto, no en funcion del tiempo
Las decisiones relacionadas con costos fijos o variables son muy sensibles a cambios en el volumen y alcance del proyecto#F#no son sensibles a los costos fijos, (los fijos no varian)
La estimacion por analogia es mas detallada, consume mas tiempo y es la forma mas precisa de estimar#F#todo lo contrario!!! es la que se hace al inicio, cuando se tiene el charter. La mas detallada yque consume mas tiempo es la Bottom-up.
El proceso de desarrollar una aproximacion de los costos de los recursos necesarios en un proyecto se denomina presupuestacion de capital#F#definicion no dada. A parte se llama estimacion de costos.
Los proyectos habitualmente incluyen costos indirectos no asociados a ellos como por ejemplo materiales, viaje y compras de suministros, costos del personal y consultores#F#los ejemplos estan mal, son ejemplos de costos directos 
El termino fondos para seguros describe los fondos necesarios por sobre lo estimado para reducir excesos por riesgos#F#no se dio el concepto de fondos de seguros
La planificacion de la calidad implica la identificacion de los riesgos, el analisis y la preparacion de su respuesta#F#Los riesgos no se identifican aca, sino que son una de las entradas de este proceso. Ademas este proceso hacer hacer otras cosas, ejemplo: analisis (e incorporacion) de atributos de calidad requeridos para el producto, etc
La comunicacion con los interesados es necesaria para trasladarles el riesgo y la responsabilidad del equipo de proyecto a ellos#F#no se le traslada ninguna responsabilidad
La planificacion de la comunicacion determina las necesidades de comunicacion de los interesados del proyecto#F#Esta incompleta: faltaria tmb--> y como informar
Mitigacion de riesgos implica eliminar una amenaza especifica, eliminando sus causas#F# mitigar es bajar la probabilidad de ocurrencia y el impacto de la amenaza.
Evitar un riesgo implica trasladar la consecuencia y responsabilidad de administracion del riesgo a un tercero#F#esa definicion es de transferir
La administracion de la calidad generalmente se refiere a la identificacion, analisis y respuesta a los riesgos.#F#la administracion de la calidad es otra cosa.
Es imposible remover todas las fuentes de riesgo de un proyecto#V#hay amenazas que son externas
Cuando el impacto de un evento es negativo se lo considera un riesgo, cuando es positivo es una oportunidad#V#Aunque no lo CREAS esta en el final que hicimos en clase era Verdadera: Negativo es riesgo, positivo es riesgo tambien pero le puedo llamar oportunidad.
Un plan de administracion de riesgos debe definir quien tiene la responsabilidad de causar cada riesgo y asignar a la parte responsable directamente involucrada en desarrollar la solucion apropiada#F#no define quien tiene la responsabilidad de causarlos
La planificacion de la respuesta al riesgo se enfoca en desarrollar opciones para cada riesgo identificado.#V#desarrolar opciones no implica tratarlos. Se los puede no tratar.
La evaluacion de riesgos debe permanecer objetiva y no influenciada por las prioridades de los interesados.#F#Se debe involucrar a los interesados en el proceso de identificacion de riesgos
El registro de riesgos se completa durante la identificacion de los mismos.#F#se actualiza constantemente durante el conjunto de procesos de seguimiento y control.
El costo por riesgo para los riesgos descubiertos en forma temprana en el proyecto es mayor que el costo de los descubiertos en forma tardia debido a que hay mas oportunidades para el riesgo de impactar en varias dimensiones del proyecto#F#es mas barato descubrir los riesgos cuanto antes
Mapeo de riesgo es el proceso de determinar que riesgos afectaran al proyecto y documentar sus caracteristicas#F#no se vio el concepto de mapeo de riesgos. A parte esa definicion es la de Identificacion de Riesgos
Cuando una Organizacion terceriza un trabajo, no tiene demasiado control sobre la forma en que el proveedor ejecuta el trabajo#V#no se tiene demasiado control sobre el COMO, si sobre el QUE.
Si no necesitan comprarse productos ni servicios, no hay necesidad de proceso de compras#F#En la planificacion de las contrataciones, en primer lugar se decide que es lo que se va a comprar y lo que se va a hacer internamente. Esta accion ya forma parte del proceso
La decision hacer/comprar implica estimar costos de proveer el servicio versus el costo de tercerizarlo#F#Quizas no sea un tema de costos, sino de disponibilidad de recursos, ej: la gente capacitada para hacer determinada tarea, esta en otro proyecto
El comprador corre menos riesgo con un contrato de tipo reintegro de costos que con un contrato a precio fijo.#F#corre menos riesgos con el de precio fijo, porque se fija el precio y las especificaciones al ppio, y eso no varia. Igual esto va a estar sujeto a cuan claro tenga las definiciones de lo que quiere adquirir, porque si no lo tiene muy claro, le conviene hacer un contrato por reembolso, que es mas flexible en cuanto al alcance de lo que se va a adquirir (pero te pueden romper el orto con el precio, porque tmb varia).
El equipo de proyecto es el colchon entre el cliente y el jefe de proyecto#F#No se tiene que exponer al equipo de esa forma
Las tecnicas y los procedimientos son el factor mas importante en el exito del proyecto#F#y el arte?
Involucrar al equipo de trabajo es caro y consume tiempo, por lo tanto debe evitarse#F#El ET debe estar involucrado si o si
El jefe de proyecto debe decirle al empleado como hacer el trabajo para que le salga bien#F# El empleado sabe como hacer su trabajo (son los especialistas), el jefe puede no saber como hacerlo, pero si como administrar el proyecto.
En un equipo efectivo los conflictos se suprimen#F#Los conflictos siempre existen
El conflicto es malo y debe ser evitado#F#Los conflictos deben afrontarse y resolverse
Cuando un miembro del equipo identifica un problema o problema potencial, debe llamarse de inmediato a una reunion de revision de estado del proyecto#F#es muy exagerado realizar una reunion por esto
La WBS puede incluir un componente de comunicacion del proyecto para asegurar que el reporte de informacion clave es un entregable del proyecto#V#
El contenido esencial acerca de todo lo relacionado con la comunicacion en el proyecto proviene de la WBS.#F#lo tiene el plan de comunicacion.
Una vez que los cambios se incorporan en el Plan y se acuerdan con el Cliente, se genera un nuevo diagrama de tiempos y costos#F#no siempre es necesario generar nuevos diagramas
Siempre se debe seguir el Plan, ignorando los cambio, ya que nos desvian del Plan.#F#no se deben ignorar los cambios, justamentes los cambios son para introducir mejoras
El cambio siempre lo aprueba solo el Jefe de Proyecto#F#Los importantes los puede aprobar el sponsor
Los cambios menores pueden no formalizarse#F#todos los cambios deben formalizarse/registrarse
El control de calidad y la verificacion del Alcance son terminos distintos para denominar lo mismo#F#Verificar el alcance es la formalizacion de la aceptacion de los entregables del proyecto Normalmente ejecutado luego o en paralelo del control de calidad de los entregables. Control de calidad, comprobacion del comportamiento del proyecto efectuada sobre sus resultados(entregables, cronogramas, presupuestos) y a la propuesta de los cambios que se requieran.En el control de calidad se usa la INSPECCION.
El jefe del proyecto es en ultima instancia el responsable de la administracion de la calidad en el proyecto#V#
La prueba debe hacerse durante todas las fases del ciclo de vida del proyecto#V#ya que en cada fase se ejecutarian los 5 grupos de procesos de la administracion de proyecto
Aseguramiento de calidad se refiere al seguimiento de los resultados para determinar si cumplen con los requerimientos#F#no se refiere al seguimiento de los resultados, tiene mas que ver con el seguimiento del proceso. Y es para determinar si cumplen con lo que yo habia planificado, no con los requerimientos.(esto ultimo lo aclaro para diferenciar lo que es calidad del producto y calidad del proyecto, la calidad del producto se verifica contra los requerimientos, la del proyecto, contra el plan :D )
Entre las salidas del control de calidad pueden incluirse recomendaciones para reducir la probabilidad de consecuencias de efectos negativos sobre el proyecto.#F#por la carpeta de sergio
En un diagrama Pareto las variables se ordenan cronologicamente#F#el diagrama de pareto no muestra cronologia se agrupan por frecuencia de ocurrencia del defecto.
La estimacion de costos esta asociada con el alcance, el calendario y los recursos#V#
Presupuestar es el proceso de agregar los costos estimados de las actividades individuales o los paquetes de trabajo para establecer un baseline#V#??
Finalizado el cierre, se termino el proyecto#F#porque pudo haber sido el final de una fase, no del proyecto. Sera tan especifico, o el viejo la considerara como verdadera?
El jefe de proyecto normalmente provee direccion y fondos para el proyecto#F#Los fondos los provee el sponsor (fondos = recursos financieros)
En la construccion de una casa el sponsor es el contratista#F#CONTRATISTA: es el es contratado CONTRATANTE: es el que contrata. 2 Escenarios: 1. Si somos la empresa constructora, el sponsor no nos contrata. Es mas seria nuestro PL el contratado. 2. Si somos, por ejemplo, un particular que quiere contruir una casa el contratista seria un proveedor mas dentro de nuestro proyecto .El Sponsor es el que provee los fondos, al contratista hay que pagarle.
Los interesados externos incluyen al sponsor, el equipo de trabajo, y los clientes#F#El equipo de trabajo no es externo
El calendario de un proyecto esta totalmente relacionado al Alcance#F# Se relaciona tambien con diponibilidad de recursos, etc (no solo depende del alcance)
Los proyectos habitualmente incluyen costos indirectos no asociados a ellos como por ejemplo materiales, viaje y compras de suministros, costos del personal y consultores#F#Los indirectos son los que no pueden atribuirse a un unico proyecto (ej gastos de la organizacion)Los indirectos no se los puede asociar al proyecto, sino a la organizacion. los costos indirectos, aquellos que no pueden asignarse a un proyecto especifico y que se distribuiran entre varios proyectos ? PPT
Finalizado el cierre, se termino el proyecto#F#Puede concluir la fase
Lider de proyecto maneja el esfuerzo y lider funcional el presupuesto en la organizacion matricial#FALSO#el funcional no maneja el presupuesto en la matricial
A mayor volumen (nivel de actividad) los Costos directos e indirectos son mayores.#F#los indirectos no dependen del nivel de actividad, ya que no se los puede atribuir a ningun proyecto en particular. NO necesariamente son variables los costos directos e indirectos.
Existen  riesgos positivos y negativos.#V#
Charter contrato legal entre sponsor y equipo.#F#No es un contrato legal
En una organizacion matricial, el Jefe funcional y el Jefe de proyecto comparten la responsabilidad de asignar personas a proyectos y orientar el trabajo de las personas asignadas.#F# La asignacion de personas es solo del Jefe funcional.
Organizacion matricial y organizacion por proyectos, es una forma distinta de llamar a una organizacion con la misma estructura.#F#
El nombre y numero de fases del ciclo de vida de un proyecto esta determinado por la organizacion involucrada en el proyecto.#V#La organizacion determina el ciclo de vida en funcion a los controles que quiera tener sobre el proyecto. Hay ciclos de vida estandar que se utilizan habitualmente en las industrias-Martinez Ella (la organizacion) determina en funcion del control que quiera tener, lo diferente que sean cada fase y la importancia de los entregables que se generan, el ciclo de vida que quiere aplicar. Para casos estandar, este ciclo de vida puede ser repetitivo en una industria. Pero no todos los casos son exactamente iguales.
Control de calidad es el monitorero de resultados especificos para determinar si cumplen estandares de calidad e identificar medios para eliminar causas que generan respuestas no satisfactorias. Las herramientas son: auditorias y mejoras de procesos.#F#: Las herramientas para el Control de Calidad NO son las auditorias, sino la prevencion, inspeccion, diagramas en general y muestreo estadistico. Las auditorias son la principal del Aseguramiento de la calidad junto con el analisis de Procesos.
El Alcance se enfoca exclusivamente en el trabajo a ejecutar#F#Incluye TODO lo que se va a hacer y lo que NO tambien.
La WBS se desarolla enumerando primero los componentes principales y luego los de menor nivel.#V#
Organizando el segundo nivel de la WBS segun componentes mayores de diseño facilita la elaboracion progresiva.#V#Para ir de lo general al detalle
Los procesos de administracion de proyecto varian segun formas de llevar adelante las fases del proyecto, segun sean iterativas, secuenciales o sobrepuestas.#F#Los procesos de Administracion no varian.
La operacion es continua y el proyecto temporal.#V#
En una organizacion matricial, el Jefe funcional supervisa y controla la metodologia aplicada por personas a su cargo colocadas en proyectos y la asignacion y el tipo de trabajo que ejecutan.#V#En una organizacion funcional, el jefe funcional sigue siendo responsable del proceso que su personal aplica, del tipo de trabajo que se le asigne, etc. - Martinez
Integracion es la fase final del proyecto en el que se consolida modulos y se prueban en conjunto.#F#es un area de conocimiento
Modelos de ciclo de vida diferente se utilizan para tipos de proyectos diferentes.#F#Seguro existe un contraejemplo en donde para un mismo tipo de proyecto se usan modelos distintos.
Alcance de proyecto y alcance de producto son distintos tipos de alcance#V#
WBS se utiliza para estimar los recursos necesarios en el proyecto.#V#La lista de Actividades es una entrada del proceso de Estimacion de Recursos. Se puede inferir que dicha lista sale de la WBS.
Las lecciones aprendidas es una herremienta que se utiliza al final del proyecto.#F#Utilizado durante todo el proyecto, pero mas q nada porque no es una herramienta sino una entrada o salida.
En un proyecto muy grande en el que participan muchas areas de la empresa, lo mejor es una organizacion funcional.#F#Creo que lo mejor es una por proyecto porq si usas una funcional vas a tener que comunicarte con todas las areas involucradas en el proyecto y seria mas complicado de manejar
Cualquier avance del proyecto debe notificarse de forma diaria a todos los interesados.#F#No necesariamente. No hay que ser exagerado.
La performance de un proyecto puede ser verificada por el Earned Value.#V#Por definicion de EV su objetivo es medir la performance de un proyecto (Integra Alcance, Tiempo y Costo).
Control de Calidad se hace continuamente sobre los entregables para verificar la calidad.#V#
El Plan de Proyecto es el entregable que habilita al jefe de proyecto a asignar recursos para el mismo.#F#Esto lo hace el charter y no el plan del proyecto
El alcance define taxativamente la autoridad del lider de proyecto.#F#La autoridad del lider de proyecto no esta dada por el alcance.
El comprador corre menos riesgos en un contrato de reembolso que en un contrato de precio fijo.#F#es al reves
Una estimacion es un valor unico.#F# segun PPTs: - es un rango y no un valor unico - una afirmacion probabilistica, siendo el valor estimado la media de ese rango
El ciclo de vida de un proy puede describirse de la siguiente manera: Palnificacion, Control, Definicion, Desarrollo de WBS.#F#Mezcla procesos de Administracion con Ciclo de Vida
La WBS provee bases para el cronograma para luego controla via EV su performance y predecir comportamiento.#V#
Cuando se utiliza la tec. Earned Value,  AC es igual al costo total incurrido y registrado para realizar el trabajo en un periodo de tiempo analizado.#V#es la definicion
Al momento de la reunion de avance BAC=500, ETC=200, PV=500, ac=200, ev= 300 y cpi=1,5  -> la performance de costos es peor de lo esperada.#F#CPI > 1 buena performance
Aseguramiento de la calidad monitorea los entregables del proyecto para verificar que cumple con los estandares.#F#Monitorea el proceso.
La planificacion de la calidad es la aplicacion de actividades de calidad que aseguran que el proyecto esta empleando los procesos correctos para lograr sus objetivos.#F#La planificacion no se refiere a la aplicacion de actividades sino a decidir cuales se van a utilizar en la ejecucion.
El calculo de $ por modulo es ejemplo de estimacion parametrica.#V#La estimacion parametrica es justamente una formula.
El calculo del potencial atraso del proyecto y la consiguiente reduccion de la duracion de cada actividad en un % de modo de permitir cumplir con el cronograma establecido se denomina relacion costos/compresion.#F#No se basa en el potencial atraso del proyecto sino en el costo, la segunda parte esta bien. seria entonces: Costo/Compresion se basa en costo en $ y la reduccion del cronograma en tiempo.
El aseguramiento de la calidad es un proceso del grupo de proceso de Ejecucion#V#       	
El control de calidad es la vigilancia constante de resultados especificos para determinar si se esta cumpliendo con los estandares de calidad solicitados.#V#
El costo del riesgo esta distribuido en forma equitativa cuando se utiliza un contrato de precio fijo#F# tiene mas riesgo ahi el que hace el trabajo.
El desarrollo del calendario implica estimar tipo y calidad de los recursos requeridos para ejecutar cada actividad del mismo.#F#Dice calendario en vez de Cronograma.
Contrato de costos de reembolsable es el mas apropiado cuando los costos no son del todo conocidos y el comprador absorbe el costo del riesgo.#V#
El nivelamiento de recursos consiste en reacomodar los recursos de modo tal que sea constante el nro de recursos utilizados durante cada periodo.#F#No necesariamente tiene que ser constante, uno nivela para que el trabajo se cumpla. Ejemplo: Al final no se necesitan los juniors
El proceso de descomponer entregables en componentes mas pequeños y manejables termina cuando cada componente puede estimarse su duracion y costo en ese nivel de detalle.#V#Esta hablando de Paquete de Trabajo
El reporte de performance es el proceso de recolectar y distribuir la informacion de cumplimiento, tipicamente incluye info de avance, proyeccion y estado a la fecha.#V#
El EMV es una herramienta de analisis cualitativo de riesgos#F#es cuaNTitativo. EMV = Valor monetario esperado
Una caracteristica esencial de un proyecto es que siempre es administrado por un Jefe de Proyecto#F#Si no dice ROL, es F
Sobre la triple restriccion y que si moves una se mueve por lo menos una de las otra#V#
Crashing acelera el comportamiento de las tareas del camino critico.#F#lo intenta hacer pero no lo asegura (quizas podrias terminar tardando mas)
En la Tecnica de Analisis de Riesgos el Jefe Proyecto desarrolla estrategias que eliminan los riesgos#F#No necesariamente, hay riesgos que pueden no eliminarse nunca.
En la ejecucion hay mayor esfuerzo y mayor influencia de los interesados#F#Mayor influencia de los interesados es al comienzo del proyecto (segun PPTs).
Alcance es todo el trabajo necesario para definir la funcionalidad del producto.#F#El alcance es todo el trabajo necesario para cumplir con los entregables.
Analisis cuantitativo de riesgos utiliza la tecnica de EV para "pesar" los riesgos.#F#El EV no se usa para "pesar" riesgos, esto es para obtener la probabilidad y el impacto
El jefe de proyecto y el sponsor son tambien interesados.#V#
El PERT es una herramienta de estimacion que incorpora el riesgo como un elemento de la estimacion.#V#Usa el pesimista y el optimista = incorpora el riesgo.
El ultimo nivel de la wbs se denomina Hito.#F#Se denomina Paquete de Trabajo
En nuestra empresa, consideramos un proyecto mantener la red funcionando todos los dias.#F#Eso es trabajo operativo.
En un proyecto con una gran cantidad de cambios, el sponsor es el responsable principal de decidir si esos cambios se autorizan o no.#V# (incluso dijo que el sponsor esta por arriba de la comision de cambios)
Es posible que la variacion de costos CV y la variacion del cronograma SV, vayan en direcciones opuestas, cv sea positivo y sv sea negativo.#V#
Evitar un riesgo significa eliminar la amenaza especifica, normalmente eliminando la causa.#V#Dice Evitar.
Fast tracking consiste en lograr el maximo nivel de compresion al minimo costo.#F#No asegura el maximo nivel de compresion ni de costos.
La diferencia fundamental de PERT y CPM es que PERT calcular un valor unico y deterministico para cada fecha de comienzo y fin.#F#PERT Calcula un valor Probabilistico, CPM tampoco tiene un valor deterministico.
La OBS describe cuando y como los recursos seran ocupados por el proyecto.#F#podria estar incluido en el plan de RRHH, pero no en la OBS
La organizacion ejecutora libera el charter (acta de constitucion) del proyecto#F#Puede ni siquiera existir la organizacion Ejecutora cuando se libera el Charter. Lo libera el Sponsor.
RAM es la matriz utilizada para especificar la relacion entre las actividades, los roles y las personas asignadas a los roles.#V#
La WBS muestra los componentes del trabajo asignados a las distintas unidades organizativas.#F#No muestra la relacion con las personas, esa es la RAM.
Las actividades del CC deben ejecutarse antes que las actividades de los otros posibles caminos de la red.#F#No existe eso.
Las actividades se descomponen en Paquetes de trabajo como parte del proceso de planificacion de alcance.#F#Los paquetes de trabajo se descomponen en actividades en el proceso de Definir las Actividades.
Los entregables son las entradas al proceso de control de calidad.#V#
Luego de estimar el esfuerzo, se puede estimar la duracion de una actividad para un recurso dado.#V#
El proceso para cerrar una fase es el mismo que para cerrar un proyecto.#V#
Un CPI de 1,12 y un SPI de 1,38 implica que el proyecto esta adelantado en calendario, pero se gasta mas de lo planificado.#F#Se esta gastando menos.
periodo de tiempo en semanas laborales que incluye dias no laborales se denomina esfuerzo.#F#El esfuerzo no incluye no incluye dias no laborales.
Una caracteristica esencial de un proyecto es que ocupa varias personas.#F#
Cada elemento de la WBS va a aparecer en la red de actividades.#F#Los elementos de la WBS no son actividades.
Si se desea tener orden cronologico en la WBS, se puede organizar teniendo fases como segundo nivel.#V#Si vos le queres dar un orden cronologico a la WBS se lo podes dar utilizando las fases del ciclo de vida.
Recursos incluye personas, equipos, maquinas, herramientas, instalaciones y espacio.#V#
Las dependencias discrecionales pueden limitar el numero de opciones de calendarizacion.#V#Todas las dependencias limitan
Un hito tiene duracion equivalente a la tarea que representa.#F#Un hito no tiene duracion
Contratar un seguro es una forma de mitigacion de riegos#F#es transferir
Adquisiciones tienen un ciclo de vida propio y cada adquisicion tiene uno propio.#V#asi es.
Para utilizar Fast tracking debemos antes hacer analisis de dependencias.#V#ya que se trata de solapar las que son secuenciales
Earned value es una de las herramientas de control de costos#V#
Los riesgos de un proyecto se ubican siempre en el futuro#V#
Un caso de negocio podría dar origen a un charter#V#
Estimo la duración y luego los recursos necesarios para desarrollar la actividad#F#
Triple restricción se refiere a Tiempo, Recursos y Alcance#F#Costos, no Recursos.
Las fases de un proyecto normalmente se denominan inicio, planificación, ejecución, seguimiento y control y cierre#F#Son los grupos de procesos de administración
La planificación sólo integra alcance, calendario y costos#F#integra todas.
La RAM mapea requerimientos de usuario con responsables de ejecutarlos#F#Hay requerimientos que no son del usuario que implican actividades y aparecen en la RAM, además ilustra las relaciones entre las actividades o los paquetes de trabajo y los miembros del equipo del proyecto. OBS contra la WBS
Los procesos de Administración de proyectos varían según el tipo de proyecto a encarar#F# No varían, varían las fases.
Las restricciones son límites a las posibilidades que facilitan la identificación de riesgos#V#
Proyecto, programa y cartera se refieren a lo mismo sólo que en diferentes niveles de definición#F#Un programa es más que un grupo de proyectos
La creación de una fase puede surgir de la necesidad de asegurar la generación de un entregable#V#Para eso sirven las fases, para asegurar entregables.
La especialidad, nivel y cantidad de personas pueden variar a medida que el proyecto avanza#V#
En el grupo de procesos de ejecución se adjudica el contrato a un proveedor#V#
El interesado, por su rol de interesado, siempre tiene interés en que el proyecto salga bien#F#
Las actividades de administración del proyecto no están en una WBS ya que esta no incluye trabajo fuera del alcance del proyecto#F#(puede haber un componente de Comunicación)
Los procesos de inicio ocurren durante cada fase de un proyecto#V#
Las 9 áreas de conocimiento agrupan los conocimientos requeridos para administrar un proyecto#V#
Existen 9 áreas de conocimiento y 5 grupos de procesos.#V#
Seguimiento y control posee procesos en todas las áreas de conocimiento.#F#En todas menos en RRHH
Un rol se define indicando su responsabilidad y la competencia requerida.#F#Indicando su Autoridad, competencia y responsabilidad.
El charter describe todos los entregables requeridos del proyecto.#F#
El valor planificado PV es el presupuesto.#V#
El jefe de proyecto es el responsable directo del control del alcance#V#
El EV es un método para integrar Alcance, Calendario y Riesgos y medir así la performance del proyecto.#F#Según el PMBOK: son Alcance, Costos y Tiempos. Según las ppts son Recursos, Calendario y Alcance.
Los procesos de ejecución generan los entregables que luego son verificados por los procesos de seguimiento y control.#F#Los procesos de ejecución no generan entregables si no que administra su gestión.
El alcance es todo el trabajo necesario para completar los entregables que el proyecto debe producir.#V#
Todo proceso pertenece a un grupo de procesos y a un área de conocimiento.#V#
El área de comunicación coordina todo el trabajo de modo que ocurra correctamente.#F#No coordina ningún trabajo
El charter permite nombrar al jefe de proyecto y darle autoridad#V#
En una organización funcional el rol jefe de proyecto es una actividad de tiempo completo.#F#
Los proyectos orientados al producto están definidos por el ciclo de vida del proyecto.#F#Si dirían “procesos” orientados al producto sería verdadera
Un proyecto es ejecutado a través de una serie de tareas independientes.#F#
Una WBS siempre está orientada a entregables.#F#Se puede orientar a Actividades.
Un riesgo tiene asociada una probabilidad y una exposición que determinan el impacto.#F#Exposición = Probabilidad x Impacto
Un proyecto es un emprendimiento llevado a cabo para crear un producto, servicio o resultado único.#F#Falta temporario.
Un proyecto es un sistema cerrado que se desarrolla independientemente del contexto.#F#
La intersección entre los grupos de procesos nunca puede ser hacia atrás.#F#Las flechas sí van para atrás desde Seguimiento y Control para las de atrás por ejemplo.
Las fases de un proyecto son equivalentes a los grupos de procesos de administración de dicho proceso.#F#
La RACI se utiliza en la administración de requerimientos.#F#RACI es de RRHH y en la “Administración de requerimientos” se utiliza la Matriz de Rastreabilidad y es del área Alcance.
El paquete de trabajo incluye calendario y los hitos requeridos para completarlo#V#Triste y confuso pero es verdadero, segun PPTs de Planificacion del Alcance.
Cashflow es lo que ingresa VS lo que se gastó.#V#
El PV es el presupuesto expresado en $#V#Verificar  
El EV Compara la estimación de costos en $$$ con que se gastó y con lo que se planificó y lo que realmente se completó.#V#Verificar(En la PPT dice Montos) Podria ser falsa por lo de “$$$”, en la definicion no habla sobre niguna unidad... pueden ser PESOS u HS HOMBRE por ejemplo
Aversión y Búsqueda son 2 comportamientos de las organizaciones frente a los riesgos.#V#
En el EV el avance de las tareas se mide por el % de avance#V#
La única forma de validar las restricciones de calidad es validar sus riesgos.#F#Es cualquiera esa oracion
Planificación determina el tipo de contratación por el proyecto.#V#En la planificacion de adquisiciones se determina si se compra o se fabrica
Plan es la sumatoria de estimación de costos para la generación de un baseline.#F#Esa es la definicion de Presupuesto.
El Costo variable varía a través del volumen de actividad.#V#
Calidad ocurre en Ejecución.#F#En primer lugar la calidad se planifica
El proyecto tiene un único proceso de cierre.#F#Tiene tantos como fases tenga.
El capital de trabajo es el total recibido por los resultados del proyecto.#F#Lo recibido se llama financiamiento.